1) Волновое уравнение на прямой. Задача Коши для волнового уравнения. Формула Даламбера для однородного волнового уравнения.
2) Волновое уравнение на прямой. Задача Коши для волнового уравнения. Принцип Дюамеля, формула Даламбера для неоднородного волнового уравнения.
3) Волновое уравнение на полупрямой. Начально-краевая задача. Формула Даламбера.
4) Волновое уравнение на отрезке. Начально-краевая задача. Разделение переменных и метод Фурье.
5) Уравнение Штурма-Лиувилля. Краевые условия для уравнения Штурма-Лиувилля. Функция Грина.
6) Уравнение Штурма-Лиувилля. Краевые условия для уравнения Штурма-Лиувилля. Метод Фурье.
7) Уравнение Уравнение Штурма-Лиувилля. Краевые условия для уравнения Штурма-Лиувилля. Вариационный принцип Гильберта-Куранта нахождения собственных чисел.
8) Простейшая вариационная задача: постановка. Уравнение Эйлера.
9) Вариационная задача с недостаточным количеством условий Дирихле. Уравнение Эйлера. Естественные граничные условия.
10) Изопериметрическая задача. Множитель Лагранжа. Уравнение Эйлера-Лагранжа.

В этих вопросах не требуется доказательств, требуются формулировки, определения и описание применяемых методов решения задач.

Кроме этого, в тест войдут практические задачи на вариационное исчисление и задачи Штурма-Лиувилля. 
